## 合并两个有序链表（简单）

> **题目：**
>
> 将两个有序链表合并为一个新的有序链表并返回。新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。 
>
> **示例：**
>
> ```java
> 输入：1->2->4, 1->3->4
> 输出：1->1->2->3->4->4
> ```

## 解答：（自己做出来的哦）

#### 分析：

​	如果任意一个链表为空，就直接返回另一个链表

​	把链表2的结点穿插到链表1中。比较链表1和链表2的结点：当链表1中结点比链表2中大时，就要把链表2中的结点查到链表1中大的结点前面，因此需要得到此时大的结点前面那个结点才行，所以给链表1加一个虚拟头结点，然后==每次拿链表1当前结点的下一个结点和链表2的结点比较==。

​	最终结果要返回合并后的链表的头结点，所以不能直接对传入的两个头结点的指针l1,l2执行移动操作。

​	所以创建链表1的虚拟头结点c1和把链表2的头结点赋给c2。每次拿c1的下一个结点和c2指向的结点比较大小，当c1的下一个结点更大时，执行完插入操作后，因为当前的c2是不需要再去比较的了，接下来需要比较的是c2的下一个结点和之前的c1的下一个结点temp，所以此时把c1指向当前的c2，把c2指向接下来要比较的那个结点temp继续循环。

​	综上：==c2一直指向当前要比较的结点，c1一直指向当前要比较的结点的前一个结点==（这里的前一个节点说明该结点已经被执行过操作了）。

#### 实现：

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {
        if(l1 == null){
            return l2;
        }
        if(l2 == null){
            return l1;
        }
        
        //给第一个链表加个虚拟头结点
        ListNode cur1 = new ListNode(0);//可以赋予任意值，因为虚拟头结点实际不参与比较
        cur1.next = l1;
        ListNode cur2 = l2;
        
        while(cur1.next != null){         
            if(cur1.next.val > cur2.val){
                ListNode temp = cur1.next;
                cur1.next = cur2;
                cur1 = cur2;
                cur2 = temp;                
            }else{
                cur1 = cur1.next;
            }                     
        }
        cur1.next = cur2;
        return l1.val > l2.val ? l2 : l1;
    }
}
```

执行用时 : 2 ms, 在Merge Two Sorted Lists的Java提交中击败了97.09% 的用户

内存消耗 : 35.1 MB, 在Merge Two Sorted Lists的Java提交中击败了92.69% 的用户

时间复杂度：O（n）

空间复杂度：O（1）